# AWS free tier(무료 플랜) 가입
# 해당 수업 중 사용하는 개념
1. EC2
    - 원격으로 접속해서 사용할 수 있는 컴퓨터를 빌려주는 서비스(즉, 내부에 OS가 있고, 거기서 springboot 프로잭트를 실행시키면 원격 접속이 된다는 의미).
2. Route 53
    - 도메인 주소를 발급하고 관리하는 서비스(사실 무료로 찾으면 뭐가 많음)\
3. ELB(Elastic Load Balancing)
    - 웹 사이트로 보내는 요청을 연결된 서버로 적절히 나누는 서비스
    - 근데 저희가 작성하는 서비스가 그정도로 인기가 있는 것을 아니라서 뭘 할거냐면
    HTTPS 설정을 위해서 사용.
4. RDS
    - 관계형 데이터베이스를 빌려주는 서비스. EC2 내에 DB를 집어넣어서 바로 배포를 해도 되지만 이 경우 EC2 가  멈췄을 때 엄한 DB가 날아가기 때문에 서버를 분산해둡니다. RDS에서는 DB관련 제공하는 부가 서비스가 많아서 분리해두는 편입니다.
5. S3
    - 파일을 안전하고 효율적으로 저장할 수 있는 `스토리지를 빌려주는` 서비스. 일상 생활에서 아이클라우드나 구글 드라이브에 사진 및 문서 / 영상을 올리는 것 처럼 파일 자체를 저장할 수 있는 공간이 필요한데, S3를 활용하면 해당 파일을 `객체 단위`로 쉽게 저장하고 내려받을 수 있습니다.
6. CloudFront
    - 파일이나 영상 등의 컨텐츠를 빠르게 전송하도록 돕는 서비스.
    - 저희는 Frontend의 정적 웹페이지를 배포하는 용도로 사용.

# EC2로 백엔드 서버 배포하기
1. 배포(Deployment)란 무엇인가?
    - 다른 사용자들이 인터넷을 통해서 사용할 웹 서비스를 사용할 수 있도록 만드는 것을 의미함.
    - 자신의 컴퓨터로 개발할 때에는 localhost라는 주소로 테스트도 하고 개발도 했는데, 이는 다른 컴퓨터에서는 접슨이 불가능한 주소에 해당합니다. 배포 과정을 수행하게 되면 IP(ex.1234.16.2.1)나 도메인 주소(ex.www.naver.com)과 같이 고유한 방식으로 주소를 부여받아,
    다른 컴퓨터에서 이 주소롤 접속 할 수 있게끔 하는것을 `배포`라고 합니다.
    - 어떤 서비스를 완성했다면, 그 다음 단계로 해야할 것이 배포에 해당하겠네요

## EC2란?
    - Elastic Compute Cloud의 축약어로 보통 이러면 ECC로 할 것 같은데 AWS에서는 이니셜이 겹치면 숫자로 퉁 쳐버리는 방식으로 네이밍을 합니다.
    - 컴퓨터를 빌려서 원격으로 접속해 사용하는 서비스.
    - 컴퓨터 하나다.

### EC2의 학습 이유
    - 백엔드 서버를 배포하기 위해서는 컴퓨터가 필요합니다.
    (그래서 서버용 컴퓨터를 24/7 켜두는 경우도 있습니다.) 내가 가진 컴퓨터에서 서버를 배포에 다른 사용자들이 인터넷을 통해 접근할 수 있게 만드는 것이 가능한데, 그러면 내 컴퓨토가 인터넷에 퍼져있는 것이기 때문에 보안적으로는 불안할 수 있음
    
    - 그래서 AWS의 EC2라는 컴퓨터를 빌려서 보안적으로도 안전하고, 여러 부가 기능(로깅, 오토스케일링, 로드밸런싱)을 이용하는 것이 보편적입니다.

    - 현업에서도 실제 서버 배포할 때 EC2 많이 씁니다.

## 리전(Region)
    - 인프라를 지리적으로 나누어 배포한 각각 데이터 센터.
    - EC2는 컴퓨터를 빌려서 원격으로 접속할 수 있게끔 하는데,
    여러분이 대한민국 부산에 살면서 미국 버지니아 동부에 있는 컴퓨터 빌려가지고 회원가입할 때 요청 보낼때 마다 미동부까지 찍고 응답이 온다고 생각하면 됩니다.

    - 이상을 이유로 애플리케이션의 주된 사용자들의 위치와 지리적으로 가까운 리전을 선택하는 것이 유용합니다.

    - default 값이 미 버지니아 북부로 잡혀있어서 EC2 없다고 다시 만들면 요금 폭탄 먹습니다. 꼭꼭 서울로 맞출것.

    - EC2는 리전마다 `따로 관리`되고 있습니다.

## EC2 기본 설정
1. 이름 및 태그 - instagram-sever(예시)
2. 애플리케이션 및 OS 이미지(Amazon Machine Imange)
    - Ubuntu 선택
    - OS를 선택하는 단계인데, Window나 MacOS는 용량도 많이 차지하고 성능도 많이 잡아먹기 때문에 돈이 너무 많이 나갑니다. 우리가 하나하나 커스텀 할 수 있는 가벼운 OS Ubuntu를 이용하여 배포를 하는 편입니다.

3. 인스턴스 유형
    - t2.micro 선택할건데, 유형의 의미는 굳이 말하자면 컴퓨터 사양에 해당한다고 볼 수 있습니다.
    - micro `<` small ... 순으로 이루어지는데, 사양이 좋을 수록 많은 수의 요청을 처리할 수 있고, 무거운 서버나 프로그램을 운영할 수 있겠죠/
    - t2.micro에서 2,000 명 정도의 서비스를 운영해도 별 문제 없었기 때문에 굳이 돈을 내고 유형을 올릴 필요는 없습니다.

4. 키 페어(key pair) : EC2 컴퓨터에 접근할 때 사용하는 
비밀번호.
    - 키 페어 이름은 어떤 EC2에 접근하기 위한 키 페어였는지 알아볼 수 있도록 지정하는 게 좋습니다.
    `instagram-server-key-pair`
    - 키 페어 생성을 하면 파일이 하나 다운 받아지기는 하는데,
    보통은 잃어버리면 안됩니다. 저희는 뭐 계속 지웠다가 깔았다가 할거니까 큰 문제는 없습니다.
    - 저희 실습에서는 키 페어 말고 다른 편한 방식을 이용할 예정

## EC2 보안 그룹(Secuirty Group) 설정
    - 네트워크 설정 -> 보안 그룹 이름 부분에 좀 집중하겠습니다.
    - Security Group이란?
        - 이하의 이미지를 참조하여, EC2 인스턴스가 집이라고 생각한다면, 보안 그룹은 집 바깥쪽에 있는 `방화벽(firewall)` 역할이라고 생각할 수 있습니다. 집에 접근할 때 방화벽 앞에서 접근해도 되는 요청인지 검사하는 것으로 생각해볼 수 있겠습니다.

        - 인터넷에서 일부 사용자가 EC2 인스턴스에 접근(access)하려고 할 때, 보안 그룹을 만들고 보안 그룹에 `규칙`을 지정합니다. 이 규칙에는 _인바운드 트래픽만 허용할 지 설정할 수 있고 , _아웃바운드 트래픽(즉, EC2 인스턴스에서 외부로 나가는 트래픽)_ 에서 어떤 트래픽만 허용할 지 설정 가능.

        - 보안 그룹 설정 시에 허용할 IP 범위와 포트(port)를 설정 가능.

        - 보안그룹 설정 
            - 외부에서 EC2로 접근할 포트는 default인 22번 포트와 80번 포트라고 가정하겠습니다.(backend 배포할 때 8080이었던 점을 생각하시면 됩니다.) 80번 포트에서 백엔드 서버를 띄울 예정입니다.

        - IP vs Port
            - IP : 네트워크 상에서 _특정 컴퓨터를 가리키는 주소_
            - Port : 한 컴퓨터 내에서 _실행되고 있는 특정 프로그램 주소_ 

            - 그러면 특정 서버와 통신하기 위해서는 ip주소 및 port 번호를 다 알아야 할 것 같은데 우리는 _주소_ 를 이용하여 웹 서비스를 사용합니다. 이는 -> domain 개념과 연결되겠네요.

            - 그러면 ip는 domain과 연결한다고 가정했을 때, port번호는 모르는데 어떻게 정상적으로 통신이 가능한가?

            - 주소창에 도메인을 입력하고 엔터치면 브라우저에서 기본적으로 80번 포트로 보내도록 설정되어있음
            - 그래서 만약에 80번 포트로 보내는 것이 싫다면
                `http://www.naver.com:3000` 과 같은 식으로 지정하는 것도 가능합니다.

            - 잘 알려진 포트(Well-known Port)란?
                - 0 ~ 65,535번 까지 포트 번호를 사용 가능함.
                - 그 중에서 0 ~ 1023 번 까지의 포트는 주요 통신을 위한 규약에 따라 이미 정해져 있습니다.
                - 규약을 통해 역할이 정해져있는 포트 번호를 `잘 알려진 포트`라고 합니다.

                - 예시
                    - 22(SSH, Secure Shell Protocol) : 원격 접속을 위한 포트
                        - EC2 인스턴스에 연결할 때 22번 포트 사용.
                    - 80(HTTP) : HTTP로 통신할 때 사용.
                    - 443(HTTPS) : HTTPS로 통신할 때 사용.

            * 근데 이 규약이 꼭 지켜져야하냐고 물어본다면 그건 아닙니다. 다르게 사용해도 되니까 80번 포트에서 3000이나 8080을 사용해도 무방합니다.

# EC2 스토리지 설정
    - EC2가 하나의 컴퓨터다보니까 여러 파일을 저장할 저장 공간이 필요합니다. 해당 공간을 EBS(Elastic Block Storage)라고 부릅니다. 그냥 EC2 내의 하드디스크라고 생각하셔도 무방하겠습니다.

## 탄력적 IP연결하기(Elastic IP)
    - 탄력적 IP의 필요성 : EC2 인스턴스를 생성하면 IP를 할당 받습니다. 근데 얘가 임시적인겁니다. EC2

    - 할당된 IP 주소를 클릭한 다음, `탄력적 IP 연결` 버튼 클릭, 저희 기준으로는 instagram-server 인스턴스와 연결해줍니다.

    - 그러면 instagram-server의 ip주소가 아니라 탄력적 ip를 통해서 접근하는 것이 가능해집니다.